# Password keeper v. 0.5.2

🌐 **Language**: [English](README.en.md) | [Русский](README.ru.md)

## Инструкция

1. При запуске программы создайте новую учетную запись, придумав имя пользователя и небольшой пароль или пин-код. 

    `Внимание, если Вы забудите его, то Вы потеряйте доступ навсегда к вашим сохраненным данным, поэтому запишите его в записную книжку`

    `Не удаляйте и не изменяйте вручную файлы "database.json" и "settings.json" в папке "data". Единственное, что Вы можете сделять в случае повреждения данных воспользоваться бэкапом этих файлов в папке "data", чтобы вернуть состояние только что установленного приложения с потерей доступа ко всем паролям`

    `В файле "settings.json" Вы можете изменять только значение "password_generation_lenth", отвечающее за длину генерируемого пароля. Рекомендуется оставить значение, равное 16, однако Вы можете варировать его в границах от 8 до 16`

2. Создав новыю учетную запись, Вы можете сохранять под ней пароли от интернет-ресурсов. Для каждой новой записи необходимо будет ввести мастер-пароль о вашей текущей учетной записи. Есть возможность создавать новые учетные записи, а также входить в другие учетные записи, если известен пароль от них. Каждая учетная запись имеет доступ только к своим паролям, а чужим нет

3. При схранении паролей обязательно записывайте их в физический носитель, такой, как записная книжка, т.к. приложение может содержать недочеты, приводящие к потере данных (в ходе тестов потери информации не выявилось, но физически сохранять пароли настоятельно рекомендуется)

4. При выборе действия "Скопировать пароль" после аунтификации пароль будет вставлен в буфер обмена, и вам останется вставить пароль в нужную форму с помощью "Ctrl + V"

5. Создавая новый пароль, есть возможность сгенерировать его случайным образом. После генерации он будет доступен для копирования

6. Используется шифрование паролей с помощью алгоритма AES-256 c генерированным ключом шифрования длинной 32 символа. Ключ шифрования создается на основе мастер-пароля учетной записи, случайного открытого сгенерированного числа и соли. Мастер пароль хранится в хэшированном виде открыто, однако по хэшу узнать мастер пароль практически невозможно. Используется пакет "bcrypto" для генерации хэша пароля на основе хэш-функции sha-256

7. Чтобы установить приложения, перейдите в Git-Hub в ветку "Release" и скачайте все файлы

> Конфиденциальность данных обеспечена